Lũ hèn nhát!
Cứ câm mồm
và để mọi chuyện tôi lo!
Giờ điều cậu cần...
là được dạy một bài học,
không phải nói suông.
Tôi đã có quyết định.
Eren đã được giao cho
Quân Trinh sát quản lí
chuẩn bị cho chiến dịch trinh sát
ngoài thành.
ĐỘI ĐẶC BIỆT:
MỞ ĐẦU CUỘC PHẢN CÔNG, PHẦN 2
QUẬN TROST
TRỤ SỞ CŨ CỦA QUÂN TRINH SÁT
Trụ sở của Quân Trinh sát...
không khác một lâu đài cũ
được sửa sang lại,
trông rất chi xa hoa.
Nhưng với vị trí cách xa thành
và sông suối,
rốt cuộc nó hoàn toàn vô dụng
với Quân Trinh sát.
Đó là hồi những ngày đầu
khi mọi người tràn trề hi vọng.
Nhưng ai ngờ
nơi được trang hoàng lộng lẫy này
cuối cùng lại là
nơi trú ẩn hoàn hảo cho cậu...
- Đừng lên mặt, lính mới.
- Sao cơ?
Tôi không biết cậu là Titan hay gì,
nhưng tôi không nghĩ Binh trưởng Levi
sẽ theo sát một đứa còn hôi sữa...
Đi ngựa mà nhiều chuyện
đảm bảo cắn trúng lưỡi.
Ấn tượng ban đầu rất quan trọng.
Tôi dọa tên lính mới đó sợ vãi ra.
Thật ra tôi nghĩ cậu ấy sốc
bởi anh ngu quá đấy.
Dù thế nào, mọi chuyện vẫn theo kế hoạch.
Này, trước giờ anh đâu nói chuyện kiểu đó.
Cơ mà, nếu anh đang cố
bắt chước Binh trưởng Levi,
anh có thể thôi không?
Anh thật sự không hề giống anh ấy.
Cô cố cằn nhằn tôi hả, Petra?
Nếu muốn ra vẻ như vợ tôi,
cô cần cố gắng nhiều.
Phải chi anh cắn lưỡi chết luôn cho rồi.
Toàn khoe khoang
giết được bao nhiêu Titan...
Đừng lo.
Tôi cũng khoe về cô nữa.
Họ là thành viên Đội Đặc biệt
của Quân Trinh sát,
hay còn gọi: Đội Levi.
Đồ không biết xấu hổ.
Petra Rall,
giết được mười Titan, trợ giúp giết 48.
Oruo Bozad, giết 39 và trợ giúp giết chín.
Họ đều xuất sắc.
Eld Gin, giết 14, trợ giúp giết 32.
Gunther Schultz, giết bảy,
trợ giúp giết 40.
Ai cũng là trinh sát có tài
được đích thân Binh trưởng Levi chọn lựa.
Và...
họ là những người sẽ giết mình
nếu mình mất kiểm soát.
Cỏ mọc đầy nơi.
Nơi này tàn tạ quá.
Lâu rồi đâu ai dùng.
Tói cá bên trong đầy bụi.
Vấn đề nghiêm trọng đấy.
Vào việc ngay thôi.
Tôi lau dọn tầng trên xong rồi.
Tôi sẽ ngủ ở đâu trong tòa nhà này?
Phòng cậu dưới hầm.
Lại dưới hầm?
Tất nhiên.
Cậu không hoàn toàn tự chủ bản thân.
Nếu cậu biến thành Titan lúc ngủ,
có thể khống chế cậu dưới hầm.
Đó là một trong những điều kiện
được đưa ra khi tôi nhận quản cậu.
Phải theo luật.
Để tôi xem cậu làm thế nào.
Cậu lo ở đây đi.
Vâng.
Cậu có vẻ thất vọng, Eren.
Hả?
Hi vọng tôi có thể gọi cậu là Eren
như Binh trưởng Levi.
Anh ấy đề ra luật ở đây.
Ra thế.
Cô cứ gọi tự nhiên,
nhưng giờ trông tôi thất vọng lắm ư?
Phản ứng bình thường thôi.
Anh ấy không phải anh hùng hoàn hảo
như thiên hạ ca ngợi nhỉ?
Binh trưởng Levi lùn hơn cậu tưởng,
lại còn thô lỗ, nóng tính và khó gần.
Không, tôi chỉ không ngờ
anh ấy lại nghiêm túc
tuân theo sắp đặt của những sếp lớn.
Cậu nghĩ người giỏi như anh ấy
không cần tuân luật như người khác à?
Vâng.
Tôi nghĩ anh ấy không tuân theo
lệnh của ai...
Tôi không biết rõ lắm,
nhưng có lẽ anh ấy từng như thế một lần.
Nghe đâu trước khi vào Quân Trinh sát,
Binh trưởng Levi là côn đồ khét tiếng
ở chợ đen.
Vậy làm thế nào anh ấy...
Biết chết liền.
Tôi không biết thế nào,
nhưng nghe nói anh ấy đã làm Trinh sát
sau khi chịu thua Chỉ huy Erwin.
Chỉ huy?
Này, Eren!
Vâng?
Không chấp nhận nổi.
Làm lại hết đi.
Hành quân 30 ngày
để lập một căn cứ hậu cần ngoài thành...
và những lính mới tốt nghiệp
cũng sẽ tham gia?
Nếu có lính mới nào chịu.
Dù thế nào, tôi thấy có vẻ quá vội vàng.
Hiện tại, cách đối xử với Eren
chỉ là tạm thời.
Ta cần nhanh chóng
cho Chính quyền Hoàng gia thấy
cậu ấy giúp ích được.
Nếu không, Quân Cảnh vệ hay người khác
sẽ lại can thiệp...
Anh đang nói bóng gió
với tôi đó hả, Erwin?
Mũi anh nhạy thật, Miche.
Nhưng không nhạy bằng anh.
Đến lúc tôi sẽ nói anh.
Tôi nghĩ ta còn được lệnh chờ
thêm vài ngày nữa,
nhưng nghe nói sắp có hành quân ra thành
30 ngày kể từ giờ,
và lính mới tốt nghiệp
cũng sẽ tham gia luôn.
Thật chứ, Eld?
Đột ngột quá.
Nhất là đám lính mới
vừa trải qua vụ Titan tấn công vừa rồi.
Tôi cá lũ ranh đó sợ điếng người rồi.
Thật ư, Binh trưởng?
Tôi không đảm trách vạch nhiệm vụ.
Nhưng tôi biết Erwin
đã suy tính chuyện này trước chúng ta rồi.
Mà trước giờ chưa có chuyện thế này.
Đã nhiều người bỏ mạng
khi lập tuyến đường giành Thành Maria.
Có vẻ như đã phí công phí sức,
nhưng đột ngột bây giờ
lại xuất hiện hi vọng.
Vẫn khó tin,
nhưng "biến thành Titan"
là thế nào thế, Eren?
Kí ức của tôi về nó không rõ lắm,
nhưng như hôn mê vậy...
Tôi kích hoạt khả năng
bằng cách làm mình bị thương.
Tôi cắn tay mình...
Gì chứ?
Nhắc mới nhớ,
tại sao mình chỉ biết điều này?
Những điều cậu ấy nói
không hơn gì trong báo cáo đâu.
Tất nhiên cô ta sẽ cố đấy.
Cậu nên hi vọng không bị cô ta
vò vọc đến chết.
- Eren.
- "Cô ta" là ai?
Chào buổi tối, các thành viên Đội Levi!
Cuộc sống ở lâu đài thế nào?
Đến sớm thế.
Tôi nóng lòng quá.
Phân đội trưởng Hange...
Xin lỗi để cậu đợi!
Tôi được giao kiểm tra hai Titan
bị bắt trong thành phố.
Tôi muốn mai cậu giúp tôi làm thí nghiệm,
nên đến hỏi ý cậu.
Thí nghiệm?
- Tôi phải làm gì?
- Tại sao...
Tất nhiên là điều vui vẻ nhất rồi.
Nhưng tôi không thể trả lời được.
Tôi không có quyền tự quyết,
cô thấy đấy...
Levi! Mai Eren có làm gì không?
Dọn vườn.
Tuyệt! Quyết định nhé.
Eren! Tôi mong ngày mai lắm.
Vâng.
Nhưng thí nghiệm Titan
ta đang nói là gì thế?
Tôi hỏi là thí nghiệm gì...
Thôi! Đừng hỏi!
Biết ngay mà...
Tôi nghĩ thể nào cậu cũng tò mò hỏi...
Cậu muốn biết đến thế ư?
Nếu cậu cứ muốn biết,
tôi nên nói hết với cậu
về những bé chúng tôi mới bắt gần đây...
Tôi đã lặp lại thí nghiệm
đã thực hiện với năm con bị bắt trước.
Xin chào!
Đầu tiên là nỗ lực giao tiếp.
Ngươi thấy sao?
Ngươi tên gì?
Có đau không?
Phân đội trưởng! Quá gần rồi!
Xin chào!
Thời tiết đẹp nhỉ? Đói không?
Suýt chút nữa!
Nguy hiểm, Phân đội trưởng!
Tiếc là
cũng không có hi vọng giao tiếp
với mấy con này.
Nhưng thời gian
tôi dành để tương tác với Titan
thật sự rất vui,
làm tôi quên đi mọi mệt mỏi trong ngày.
Ngày xưa,
từng có một thị tộc ăn thịt người.
Ta không nói Titan các ngươi.
Ta nói một tộc người cơ.
Họ sẽ nấp trong những hang động trên núi
và tấn công những người đi qua.
Họ sẽ trộm tài sản, giết và ăn thịt họ.
Lại nữa rồi.
Một lễ đặt tên khác của cô ấy.
Ừ. Mấy đứa trước tên gì nhỉ?
Chikatiloni và Albert.
Cuối cùng,
họ đã sống như thế suốt 25 năm,
và hẳn đã ăn thịt hơn 500 người.
Thực tế, có khả năng
nhiều hơn các ngươi ăn.
Họ cũng thử ăn thịt người
theo nhiều cách nữa.
Lấy thịt ở mông làm bít-tết,
chặt thịt đùi và đem đi hầm,
xay thịt cứng, vò viên và đem rán,
làm xúc xích
từ những cục máu đông và lòng...
Quả thật họ đã biết cách nấu nướng.
Khác với các ngươi ở điểm đó.
Cơ mà, tộc người ăn thịt này đã bị bắt
và xử tử sau khi mắc một sai lầm.
Các ngươi giống họ ở điểm đó.
Các ngươi đã phạm sai lầm
khi tấn công loài người
và cuối cùng đã bị bắt.
Nên ta sẽ đặt tên hai ngươi
theo tên thủ lĩnh của tộc người này.
Ngươi là Sawney.
Ngươi là Beane.
Nhưng đừng lo.
Ta sẽ không xử tử các ngươi.
Hân hạnh, Sawney.
Ngươi nữa, Beane.
Hãy làm bạn nhé.
Và đó là cách tôi đặt tên
cho Titan 7m, Beane
và Titan 4m, Sawney.
Tiếp theo, tôi thử ngăn chúng
tiếp xúc ánh mặt trời.
Từ thực tế Titan ít hoạt động vào ban đêm,
thí nghiệm này chứng thực
chúng lấy ánh mặt trời làm năng lượng.
Từ đó, tôi đã phát hiện
hai con khác nhau đáng kể.
Ừ. Ngươi giỏi lắm, Sawney.
Chúc ngủ ngon. Hẹn mai gặp.
Trong khi Sawney trở nên lờ đờ
chỉ sau một tiếng phơi nắng...
Chắc ngươi đi ngủ trễ, Beane nhỉ?
Được rồi, ta sẽ ở đây miễn ngươi thích.
...Beane vẫn đầy năng lượng
ba tiếng sau đó.
Tôi còn có một bất ngờ khác.
Chúng không đòi đồ ăn hay nước,
dù có cơ quan phát âm
nhưng chúng không cần thở.
Chúng chỉ cần ánh mặt trời.
Tôi muốn biết thiếu ánh sáng sẽ thế nào
nhưng không thể mạo hiểm để chúng chết.
Chúng tôi từng vô tình giết những con
bắt được trước đây.
Chúng tôi đã thử nghiệm chém đầu
nhưng vô tình chém vào gáy.
Tên chúng là Chikatiloni và Albert.
Chúng cười rất xinh.
Tôi đã làm chuyện khủng khiếp với chúng.
Tôi không bao giờ muốn chuyện đó lặp lại.
Cô Hange...
Sau đó, bước tiếp theo
là động chạm thân thể Titan.
Tôi đã thử xem chúng thấy đau không!
Phân đội trưởng, không cần la đâu!
Không la, tôi làm không được!
Beane đang chịu đau đớn!
Beane! Ráng lên!
Mạnh mẽ lên!
Tôi cần biết Titan có điểm yếu khác không
ngoài gáy của chúng, cậu biết đấy.
Đó là một công việc đau đớn.
Sawney...
Này, ta đã đâm vào tim ngươi.
Không đau à? Cảm giác thế nào?
So với Beane, Sawney có vẻ hướng nội hơn
và không hề phản ứng.
Sao thế?
Gì thế?
Phân đội trưởng! Xin lùi lại!
- Suýt tóm được tôi rồi, Sawney!
- Cô suýt chết đấy!
Sawney không giỏi biểu lộ cảm xúc.
Nó cứ cố táp đầu tôi.
Cô Hange.
Sao cô có thể vô tư khi đối phó Titan thế?
Ý là...
Chúng vốn là kẻ thù của ta,
và đã đẩy loài người đến bờ tuyệt chủng.
Chắc chắn cô đã nhiều lần
đối mặt với sự đe dọa của chúng.
Có chứ.
Titan đã giết từng người bạn của tôi
ngay trước mắt tôi.
Khi gia nhập Quân Trinh thám,
tôi đấu với Titan trong nỗi căm hận.
Nhưng một ngày nọ,
tôi đã nhận ra một điều...
sau khi đá quả đầu bị chặt
của một Titan 3m.
Nó rất nhẹ. Nhẹ cực kì.
Ý tôi là cơ thể của Titan.
Nếu nghĩ lại, một sinh vật to lớn thế
không thể nào đứng và đi bằng hai chân.
Titan nào cũng vậy.
Tay chân bị đứt gần như nhẹ
đến không tưởng.
Và khi cậu biến hình,
nghe nói cơ thể Titan của cậu
biến ra từ hư không.
Tôi tin rằng
bộ dạng chúng hiện ra trước mắt ta
không thật sự là chúng.
Mấy chục năm nay, chúng ta đã cố tấn công
từ sự thù hận.
Tôi muốn nhìn Titan từ một khía cạnh
khác với người sống.
Có lẽ sẽ phí thời gian,
nhưng tôi sẽ làm.
Gia nhập Quân Trinh sát
có hết bất ngờ này đến bất ngờ khác.
Không chỉ mỗi Hange. Mọi người đều lạ.
Đúng là một động toàn kẻ dị.
Cơ mà...
Họ là một nhóm tìm kiếm sự thay đổi...
Đó chính là Quân Trinh sát.
Cô Hange!
Cô không phiền nếu kể tôi nghe thêm
về thí nghiệm của cô chứ?
- Cậu chắc chứ?
- Vâng.
Sẽ tốt nếu tôi biết nhiều
trước những cuộc thí nghiệm ngày mai.
Ý hay đấy.
Ừ. Vừa nãy tôi đã nói qua loa
nhiều chuyện.
Tôi nên kể cặn kẽ hơn.
- Có thể hơi lâu...
- Vâng.
Bắt đầu với giả thuyết tôi có
từ lần đầu chúng tôi bắt được Titan.
Vậy nên, thí nghiệm đó
chẳng có thông tin gì mới.
Tôi chắc họ dạy mọi người điều này
trong lớp huấn luyện.
Cậu biết hết rồi nhỉ?
Vâng, tôi biết hết rồi.
Vậy giờ tôi sẽ giải thích thêm một lần nữa
với giả thuyết của riêng tôi.
Hả?
- Tôi...
- Đầu tiên là cách Titan...
Phân đội trưởng Hange?
Vật thí nghiệm...Hai Titan đã bị giết!
Sawney! Beane!
Ôi không...
Nói tôi không phải thế đi!
Chúng có giá trị thí nghiệm.
Lính đã làm hả?
Ừ. Họ chưa tìm ra kẻ đã làm.
Có vẻ chúng đã bị giết cùng lúc
trước sáng.
Lúc lính canh phát hiện,
kẻ gây chuyện đã dùng cơ động trốn mất.
Vậy có ít nhất hai kẻ làm việc này?
Sawney!
Nhìn kìa.
Phân đội trưởng Hange hóa điên rồi.
Sao chuyện này có thể...
Đi thôi. Việc còn lại của Quân Cảnh vệ.
Vâng...
Nhìn ra gì không?
Cậu nghĩ kẻ địch là ai?
Hả?
Xin lỗi. Tôi hỏi hơi kì.
CÒN TIẾP...
XEM TRƯỚC
Trong khi cuộc truy lùng
những kẻ đã giết Sawney và Beane diễn ra,
Mikasa, Armin và các thành viên
của Lớp Huấn luyện 104,
với hi vọng và ước mơ riêng,
phải quyết định tham gia quân đoàn nào.
Biên dịch: Lâm Thị Kim Sương